Dicionário aberto de Calão e Idiomáticas
J. João Dias de Almeida, Pedro Rangel Henriques
Setembro 1999
O desenho de um dicionário é uma tarefa reconhecidamente complexa quer devido à enorme quantidade de informação que tem que ser processada quer ao nível da delicada coerência e equilíbrio tão difícil trabalhosa de conseguir.

Neste documento descreve-se um experiência que tem vindo a decorrer no âmbito do projecto Natura envolvendo a criação de um dicionário aberto de calão e de expressões idiomáticas consultável e extensível via Internet: um compromisso entre:

falta de tempo,
gosto de coleccionar
qualidade, equilíbrio e coerência.
Assumiu-se que o dicionário não está (nem nunca vai estar!) acabado. Porem, defende-se que, apesar de ter elevadas assimetrias e entradas com completude muito díspares, mesmo assim pode constituir um recurso útil.

Devido à referida falta de tempo houve que optimizar o processo de construção do dicionário que passou a ser definido/mantido numa linguagem própria, orientada ao conceito (definido através de conjuntos de sinónimos) e com possibilidade de usar notação específica para abreviar partes da informação e fenómenos tão variados como:

origem etimológica
origem geográfica
exemplos e paráfrases
classes a que pertence
variantes (especialmente importantes em relação a termos multi-palavra)
adivinhas e provérbios
trocadilhos fonéticos
etc
A partir desta notação e usando o programa Natura LPD, é gerado todo o sistema de consulta por rede e que contém a informação necessária à inserção de termos desconhecidos ou à completação da informação associada.

O sistema de pesquisa tem ainda mecanismos de procurar termos e seus derivados morfológicos.

1  Introdução
1.1  Enquadramento e pressupostos
um dicionário não está (nem nunca vai estar!) acabado
falta de tempo e de recursos
vontade de coleccionar e de partilhar
algo que pudesse aceitar contribuições
1.2  Tese
É possível construir um recurso útil apesar de
incompletudes (faltam termos; falta informação obrigatória)
assimetrias
imperfeito
disponibilizar tem efeito multiplicativo...
o caminho mais curto entre dois pontos...
tentar assumir uma postura arquivística
(e não moralista, nem estética)
é divertido.
2  Construção e manutenção (LPD)
LPD (linguagem de programação de dicionários):
orientadas ao conceito (e não à palavra)
independentemente do uso
geração de vários saídas
"declarativo"
definição de abreviaturas, e funções
informação ëtiquetada" ou facetada
sintaxe escolhida ao gosto dos seus autores...
baseada na união de EF (operador "+" infixo)
sintaxe abreviada para certas facetas usuais 
(isa, exemplos, parafrases, sinónimos, semântica, ...)
funções
Calão e Idiomáticas porque...
são património!:
"falhar por um pentelho seco de velha"
"confundir o olho do cu com a feira de Montemor"
Algumas peculariedades:

domínio extremamente rico.
um filão inesgotável
pouco não normalizado
multi-termo; com variantes flexionadas
maior número de equivalencias semânticas
maior dependência do contexto:
quem os usa
situação de uso, época
nível de linguagem
enormes dificuldades de catalogação!
2.1  Características e potencialidades
Exemplos de abraviaturas e funções
sub ptn {+{local => pt norte}}
sub n4{ +{nivel => 'calão carroceiro'} }
sub seem{ +{isa=> 'eufemismo por semelhança sonora',
           syn => shift } }  
sub sm{ +{genero=> 'masculino',
          gram  => 'só usado no masculino'} }  
sub diabo {
   +{sem => 'ordem de não aborrecer e de se ir embora',
     isa => 'interjeição'} }   
sub trocfon{ ... }
...

taveirada++n3++pt:
  sexo em posições criativas++origem(termo que apareceu
  após a circulação de um video clandestino 
  documentando algumas orgias de um conhecido arquitecto 
  lisboeta)++data(1986?;1999)+ "ela só pensa em taveiradas...";
2.1.1  Definição orientada ao conceito
Exemplo de uma definição orientada ao conceito
dar*-lhe na (cachimónia|cabeça|mona|veneta)|
  dar*-lhe na (real|) gana:lembrar-se de;     

mona|
  cachimónia|
  tola++fon(tóla)|
  bestunto+"puxar pelo bestunto"=pensar|
  bestunteira++n2|
  cornos++n3+"tens de meter nos cornos essa matéria"|
  cabeça|
  caixa dos pirolitos:;     

faltar*-lhe*PN (um parafuso|parafusos)++n2|
  ter* um parafuso a menos++n2|
  ter* a rosca moída++n2|
  não bater* bem da (bola|mona|cachimónia|tola)++n2|
  não ser* bom da cabeça:ser ou parecer maluco; 
Exemplo: resultado de procurar "cachimónia"

* cachimónia
    syn -- 
        mona 
        cachimónia 
        tola 
        bestunto 
        bestunteira 
        cornos 
        cabeça 
        caixa dos pirolitos 

* dar*-lhe na (cachimónia|cabeça|mona|veneta) 

    syn -- 
        dar*-lhe na (cachimónia|cabeça|mona|veneta) 
        dar*-lhe na (real|) gana 
    sem -- lembrar-se de 

* não bater* bem da (bola|mona|cachimónia|tola) 

    syn -- 
        faltar*-lhe*PN (um parafuso|parafusos) 
        ter* um parafuso a menos 
        ter* a rosca moída 
        não bater* bem da (bola|mona|cachimónia|tola) 
        não ser* bom da cabeça 
    sem -- ser ou parecer maluco 
    nivel -- coloquial 
Exemplo: resultado de procurar "taveirada"

 taveirada
    data -- 
        aparecimento -- 1986 ? 
        emDesuso -- 1999 
    origem -- 
        termo que apareceu após a circulação de um 
        video clandestino documentando algumas orgias 
        de um conhecido arquitecto lisboeta 
    local -- Portugal 
    sem -- sexo em posições criativas 
    ex -- ela só pensa em taveiradas... 
    nivel -- calão 

Exemplo: uso de uma função referente a trocadilhos fonéticos

+trocfon(gay   ; entreguei + 
         {sem = estar cercado de homossexuais} );  
Exemplo: procurar "gay"

*gay
 .  genero -- masculino 
    sem -- 
        homossexual masculino 
        indivíduo afeminado 
    syn -- 
        paneleiro; larilas; lele; bicha; maricas; panasca;
        veado perobo; boiola; frozô; ...
    en -- homossexual mail 
    nivel -- calão carroceiro 

 .  trocadilho -- 
        name -- entreguei 
        isa -- 
            trocadilho fonético 
            anedota 
        sem -- estar cercado de homossexuais 
                                      
Exemplo: resultado de procurar ëntregar"

* entreguei
    referente -- gay 
    isa -- trocadilho fonético 
    sem -- estar cercado de homossexuais 

* (encomendar*|entregar) a alma a Deus

* entregar-se de corpo e alma
    sem -- dedicar-se muito a uma tarefa 

* (estar*|ficar*) entregue à bicharada

* estar* bem entregue*N

* ficar* entregue à bicharada
3  O que é um dicionário
Pretende-se assumir que um dicionário é algo mais que um conjunto de definições de termos.
  dic = titulo         : STR
        agradecimentos : TXT
        autor          : (nome : STR
                          contacto : STR )*
        Notasprevias   : TXT
        abraviaturas   : (   --> EF)*
        funções        : (EF --> EF)*
        termosnovos    : EF
        termos         : conceito*
        ...

  conceito = ...
No dicionário aberto de calão, a metadata associada ao dicionário aparece explícita e consultável, como se de um termo se tratasse.

Exemplo: resultado de procurar "metadata"

* !metadata
    keywords -- slang , calão , expressões idiomática 
    termo_novo -- 
        syn -- sinónimos (separados por ,) 
        nível -- normal; calão; erudito; coloquial; 
            calão carroceiro; calão muito carroceiro; 
            calão estupidamente carroceiro 
        local -- 
            pt; pt norte; pt centro; pt sul; Brasil; 
            Angola; Madeira; Açores; particular 
        from -- 
            email -- email (não fica público) 
            nome -- nome 
        outrolocal -- origem geográfica 
        sem -- significado 
        isa -- 
            termo; frase pitoresca; interjeição; provérbio 
            insulto; termo calão; idiomática; outra; adivinha 
        ex -- 
            frase -- exemplo de uso 
            paraf -- explicação 
    copyright -- Projecto Natura , J.Joao , Licença GNU 
    autor -- 
        email -- jj@di.uminho.pt 
        organização -- Universidade do Minho , departamento de Informática 
        projecto -- Natura 
        nome -- José João Almeida 
    ficheirosFontes -- 
        http://natura.di.uminho.pt/~jj/pln/calao.dic 
        http://natura.di.uminho.pt/~jj/pln/proverbio.dic 
    título -- Dicionário aberto de calão e expressões idiomáticas 
    introdução -- Acreditamos que as expressões idiomáticas e o calão são uma
          parte nobre e rica da língua Portuguesa. Ao mesmo tempo
          ...
          com a colaboração de vários
          +daci!informantes!agradecimentos! a quem muito agradecemos 
4  Programa para criação
A criação do dicionário consultável, envolve:
  db = lpd2db("daic.lpt")

                multi term finite function portug. dic
  d1 = mtffptdic(db)        

                        multi term tabela  portug. dic
  d2 = mttabptdic("proverbio.txt","name","tipo","result") 

                         composição paralela de d1, d2
  daic = comp_par( d1, d2)    
5  Sistema de pesquisa
Composição paralela das pesquisas em provérbios e daic
Pesquisa com padrões sobre termos
Pesquisa em termos multi-palavra
Pesquisas a menos de normalização morfológica
Internet
CGI http://natura.di.uminho.pt/jjbin/dac
Com possibilidade de inserir novos termos
Textual (como comando)
File translated from TEX by TTH, version 1.92.
On 16 May 2000, 10:49.