{1}1

Provérbios de Salomão, filho de David e rei de Israel, para conhecer a sabedoria e a disciplina; para entender as sentenças profundas; para adquirir disciplina e sensatez, justiça, direito e rectidão; para ensinar sagacidade aos ingénuos, conhecimento e reflexão aos jovens. Que o sábio escute e assim aumentará o seu saber, habilidade, para entender provérbios e metáforas, as sentenças dos sábios e seus enigmas. O temor de Javé é o princípio do saber, porém os insensatos desprezam a sabedoria e a disciplina.

Meu filho, escuta a disciplina de teu pai, e não desprezes o ensinamento de tua mãe, porque serão para ti uma coroa formosa na cabeça e um colar ao pescoço.

Meu filho, se os pecadores te quiserem enganar, não te deixes arrastar. Eles costumam dizer: «Vem connosco, vamos fazer emboscadas para matar, vamos cercar impunemente o inocente; nós os engoliremos vivos como faz a morte, inteiros, como aqueles que baixam à cova. Conseguiremos toda a espécie de riquezas e encheremos a nossa casa com as coisas roubadas. Participa do nosso grupo e faremos uma caixa comum». Meu filho, não andes com essa espécie de gente, nem ponhas os pés nos seus caminhos, porque os seus pés correm para o mal, e apressam-se para derramar sangue. Não adianta colocar armadilhas, quando o passarinho está a olhar. No fundo, as suas armadilhas serão mortais para eles próprios pois estão atentando contra si mesmos. Tal é o destino do ganancioso: a cobiça acaba com o cobiçoso.

A Sabedoria grita pelas ruas e levanta a voz nas praças. Ela grita no burburinho da cidade e anuncia nas praças públicas: «Até quando, ó ingénuos, amareis a ingenuidade? E vós, zombadores, até quando vos empenhareis na zombaria? E vós, insensatos, até quando odiareis o conhecimento? Voltai-vos para ouvir o meu aviso: Eu vou derramar o meu espírito sobre vós, e comunicar-vos as minhas palavras. Contudo, eu chamei, e vós recusastes; estendi a mão, e ninguém prestou atenção. Recusastes os meus conselhos e não aceitastes o meu aviso. Por isso, eu também vou rir da vossa desgraça. Vou zombar, quando o terror vos assaltar. Quando o terror cair sobre vós como tempestade, a desgraça chegar como furacão, e a angústia e aflição vos alcançar, então chamar-me-eis, mas eu não responderei. Ireis procurar-me, mas não me encontrareis. Recusastes o conhecimento e não escolhestes o temor de Javé. Não aceitastes o meu conselho e desprezastes o meu aviso. Pois bem! Comereis o fruto do vosso comportamento e ficareis fartos dos vossos conselhos. Sim, a revolta dos ingénuos acabará por levá-los à morte, e a despreocupação acabará com os insensatos. Todavia, quem me obedece viverá tranquilo. Estará seguro, e não temerá nenhum mal».

{1}2

Meu filho, se aceitares as minhas palavras e conservares os meus preceitos, dando ouvidos à sabedoria e inclinando o coração para o entendimento; se invocares a inteligência e chamares o entendimento; se procurares a sabedoria como se procura o dinheiro e a buscares como um tesouro escondido, então entenderás o temor de Javé e alcançarás o conhecimento de Deus.

De facto, é Javé quem dá a sabedoria, e da sua boca vêm o conhecimento e o entendimento. Ele reserva a sensatez para os rectos. Ele é escudo para os que se comportam com integridade. Ele vigia as estradas do direito, e guarda o caminho dos seus fiéis. Então entenderás a justiça e o direito, a rectidão e todos os caminhos da felicidade. Porque a sabedoria penetrará no teu coração, e terás gosto no conhecimento. A reflexão guardar-te-á, e o entendimento proteger-te-á, para te livrar do mau caminho e do homem que fala com perversidade; dos que abandonam a estrada recta para seguir caminhos tenebrosos; dos que se alegram com a prática do mal e se satisfazem com a perversidade; dos que seguem veredas tortuosas e caminhos desviados. A sabedoria livrar-te-á da mulher estrangeira, a forasteira que seduz com palavras, que abandonou o companheiro da sua juventude e esqueceu a aliança do seu Deus. A casa dela conduz à morte, os seus caminhos levam para o reino das sombras. Os que lá entram nunca mais voltam e não encontram as veredas da vida. Por isso, seguirás o caminho dos bons e observarás as veredas dos justos, porque os rectos habitarão a Terra e os íntegros permanecerão nela. Os injustos, porém, serão expulsos da Terra, e os infiéis serão dela arrancados.

{1}3

Meu filho, não esqueças a minha instrução. Conserva na memória os meus preceitos, porque eles te trarão longos dias e muitos anos, e também vida e prosperidade. Que o amor e a fidelidade não te abandonem. Amarra-os ao redor do teu pescoço e escreve-os na tábua do teu coração. Assim alcançarás favor e aceitação diante de Deus e dos homens. Confia em Javé com todo o teu coração, e não te fies na tua própria inteligência. Pensa n'Ele em todos os teus caminhos, e Ele aplainará as tuas veredas. Não te consideres sábio: teme a Javé e evita o mal. Isto trará saúde ao teu corpo e alívio aos teus ossos. Honra a Javé com as tuas riquezas e com os primeiros frutos de todas as tuas colheitas. Deste modo, os teus celeiros estarão cheios de trigo, e os teus tonéis transbordarão de vinho novo.

Meu filho, não desprezes a correcção de Javé, nem te canses com as suas repreensões, porque Javé corrige aqueles que ama, como o pai corrige o filho preferido.

Feliz o homem que encontrou a sabedoria e alcançou o entendimento, porque a sabedoria vale mais do que a prata, e dá mais lucro que o ouro. É mais valiosa do que as pérolas e não existe objecto precioso que se iguale a ela. Na mão direita ela tem vida longa, e na sua esquerda, riqueza e honra. Os seus caminhos são deliciosos e as suas veredas conduzem ao bem-estar. Ela é árvore de vida para os que a adquirem e são felizes aqueles que a conservam. Javé alicerçou a Terra com sabedoria, e firmou o céu com entendimento. Com o saber que ela tem, são abertos os abismos e as nuvens destilam o orvalho.

Meu filho, não percas de vista a sensatez, conserva a reflexão: elas serão vida para ti e enfeite para o teu pescoço. Seguirás tranquilo o teu caminho, e os teus pés não tropeçarão. Descansarás sem medo; e quando te deitares, o teu sono será tranquilo. Não te assustarás com o terror imprevisto, nem com a desgraça que cai sobre os injustos. Porque Javé ficará a teu lado e impedirá que o teu pé caia na armadilha.

Se te for possível, não negues um favor a quem precisa. Não digas ao teu próximo: «Vai-te embora. Volta depois, que eu te darei amanhã», quando lhe podes dar imediatamente. Não planeies o mal contra o teu vizinho, pois ele mora ao teu lado e confia em ti. Não litigues sem motivo contra ninguém, se a pessoa não te fez nada de mal. Não tenhas inveja do homem violento, e não imites o seu comportamento, porque Javé detesta o perverso, mas é amigo dos justos. Javé amaldiçoa a casa do injusto, mas abençoa a morada dos justos. Ele zomba dos zombadores, mas favorece os pobres. Os sábios possuirão a hon-ra, porém os insensatos receberão a igno-mínia.

{1}4

Filhos, obedecei à disciplina paterna, e estai atentos para adquirir a inteligência. Eu dou-vos uma boa doutrina; não abandoneis a minha instrução. Eu também fui filho de meu pai e amado ternamente por minha mãe. Ele instruiu-me assim: «Conserva os meus conselhos na tua mente, observa os meus preceitos, e viverás. Adquire a sabedoria, adquire a inteligência e não te esqueças delas, nem te afastes dos meus conselhos. Não abandones a sabedoria, e ela guardar-te-á. Ama a sabedoria, e ela proteger-te-á. O princípio da sabedoria é adquirir a sabedoria. Adquire a inteligência usando tudo o que possuis. Conquista a sabedoria, e ela exaltar-te-á. Abraça-a, e ela honrar-te-á. Ela colocará na tua cabeça um belo diadema, e cingir-te-á com uma brilhante coroa».

Meu filho, escuta e recebe os meus conselhos, e eles multiplicarão os anos da tua vida. Vou mostrar-te o caminho da sabedoria e guiar-te pelas veredas da rectidão. Ao caminhares, os teus passos não serão dificultados e, ao correres, não tropeçarás. Agarra-te à disciplina, e não a deixes; pratica a disciplina, porque ela é a tua vida. Não andes pelas veredas dos injustos, nem vás pelo caminho dos maus. Evita esse caminho, e não passes por ele. Afasta-te dele, e segue em frente. Os injustos não dormem sem ter feito o mal; perdem o sono, enquanto não fazem alguém tropeçar. Comem a maldade como pão e bebem a violência como vinho. Mas a vereda dos justos brilha como a aurora, e vai clareando até nascer o dia. O caminho dos injustos é tenebroso, e eles não sabem onde irão tropeçar.

Meu filho, está atento às minhas palavras e dá ouvidos aos meus conselhos. Nunca os percas de vista e guarda-os no teu coração. Pois eles são vida para quem os encontra e saúde para o teu corpo. Acima de tudo, guarda o teu coração, porque dele brota a vida. Preserva a tua boca da maledicência e afasta de ti a falsidade dos lábios falsos. Que os teus olhos olhem em frente e o teu olhar se dirija para diante. Fica atento ao caminho onde pões os pés, e que todos os teus caminhos sejam firmes. Não te desvies nem para a direita, nem para a esquerda, e afasta do mal os teus passos.

{1}5

Meu filho, presta atenção à minha experiência, dá ouvidos ao meu entendimento. Assim conservarás a reflexão, e os teus lábios guardarão o conhecimento.

Os lábios da estrangeira destilam mel e as suas palavras são mais suaves do que o azeite. No final, porém, ela é amarga como o fel e afiada como a espada de dois gumes. Os seus pés levam à morte, e os seus passos conduzem ao túmulo. Ela não segue o caminho da vida, e os seus passos extraviam-se sem que ela se aperceba.

Portanto, meu filho, escuta-me, e não te afastes dos meus conselhos. Afasta-te do caminho da estrangeira, e não te aproximes da porta da sua casa. Não dês a estranhos a tua honra, nem os teus anos a gente cruel. Que os estranhos não se fartem com o teu vigor, e a casa do desconhecido com os teus suores. Caso contrário, vais lamentar a tua sorte, quando a carne do teu corpo se consumir. Então dirás: «Porque desprezei a disciplina e rejeitei a correcção? Não dei atenção aos meus mestres, nem dei ouvidos aos meus educadores. Por pouco não cheguei ao cúmulo da desgraça no meio da comunidade e da assembleia».

Bebe a água da tua cisterna, a água que jorra do teu poço. Não derrames pela rua a água da tua fonte, nem pelas praças a água dos teus riachos. Sejam só para ti, sem as repartires com estrangeiros. Seja bendita a tua fonte, alegra-te com a esposa da tua juventude: ela é uma corça querida, uma gazela formosa. Que as suas carícias te embriaguem sempre, e o seu amor te satisfaça continuamente.

Meu filho, porque te deleitas com mulher estranha e abraças o peito de uma estrangeira? Os olhos de Javé observam os caminhos do homem e vigiam-lhe todas as veredas. O injusto fica preso nas suas próprias culpas e é apanhado na armadilha do seu pecado; ele morre por falta de correcção, e perece por causa da sua grande insensatez.

{1}6

Meu filho, se foste fiador do teu próximo, e fizeste acordo com algum estrangeiro; se te comprometeste, dando a tua palavra, e ficaste preso pelo que disseste, caíste em poder do teu próximo. Para te livrares, faz o seguinte, meu filho: Vai, insiste e incomoda o teu próximo. Não durmas, nem descanses. Liberta-te, como a gazela da armadilha ou o passarinho da aboiz.

Vamos, preguiçoso, vê a formiga, observa os seus hábitos, e aprende. Ela não tem chefe, nem guia, nem governante. Apesar disso, no Verão ela acumula o grão e ajunta provisões durante a colheita. Até quando vais ficar a dormir, preguiçoso? Quando é que te vais levantar da cama? Dormindo um pouco, dormitando outro pouco e mais um pouco ainda, cruzando os braços e descansando, sobre ti cairá a pobreza do vagabundo e a indigência do mendigo.

O homem falso e malfeitor emprega palavras enganadoras, pisca o olho, balança os pés e faz sinal com os dedos; pensa em desatinos, planeia maldades e está sempre a semear discórdia. Mas, de repente, virá sobre ele a perdição e, num instante, ficará arruinado sem remédio.

Seis são as coisas que Javé detesta e sete as que Ele abomina: olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente, coração que maquina planos perversos, pés que correm para a maldade, testemunha falsa que profere mentiras, e aquele que semeia discórdia entre irmãos.

Meu filho, guarda os preceitos de teu pai e não desprezes o ensinamento de tua mãe. Conserva-os sempre vivos na memória e prende-os ao pescoço. Deste modo, quando caminhares, eles te guiarão; quando descansares, eles te guardarão; e, quando acordares, eles falarão contigo. Porque o preceito é uma lâmpada, a instrução é uma luz e a repreensão que corrige é caminho de vida. Eles proteger-te-ão da mulher má e da língua suave da estrangeira. Que o teu coração não cobice a sua beleza, nem se deixe prender pelos seus olhares. A prostituta rouba um pedaço de pão, mas a mulher adúltera apodera-se de uma vida.

Pode alguém levar fogo no peito sem queimar a própria roupa? Pode alguém caminhar em cima de brasas sem queimar os pés? O mesmo acontece com aquele que procura a mulher do próximo: quem lhe toca, não ficará sem castigo. O ladrão não fica difamado quando rouba para matar a fome; se o prendem, ele deverá devolver sete vezes mais e entregar todos os bens da sua casa. Mas o adúltero não tem bom senso: só age assim quem se quer arruinar. Levará uma sova, passará vergonha, e a sua infâmia nunca desaparecerá. Porque o ciúme provocará a raiva do marido, que não terá piedade no dia da vingança: de nenhum modo aceitará compensação, e recusará pagamento, mesmo que seja grande.

{1}7

Meu filho, conserva as minhas palavras e guarda os meus preceitos. Observa os meus preceitos, e terás a vida. Guarda a minha instrução como a pupila dos teus olhos. Amarra-a nos dedos e escreve-a na tábua do coração. Diz à sabedoria: «Tu és minha irmã». Trata a inteligência como amiga, para que ela te proteja da mulher estrangeira, e da estranha que seduz com a palavra.

Eu estava à janela da minha casa e olhava por entre as grades. Vi alguns jovens ingénuos, e notei que um deles não tinha juízo. Ele passava pela rua, perto da esquina, e dirigia-se para a casa da estrangeira. Já caía a noite de lua nova. Uma mulher foi ao encontro dele, vestida como prostituta e cheia de malícia. Era ousada e insolente, e seus pés não paravam em casa: ora estava na rua, ora na praça, espreitando em cada esquina. Então ela agarrou e beijou o rapaz. Depois falou-lhe descaradamente: «Preparei um sacrifício de comunhão, porque hoje estou a cumprir uma promessa. Por isso saí para te encontrar. Estava ansiosa por te ver e acabei por te encontrar. Cobri a minha cama com colchas e coloquei nela lençóis do Egipto. Perfumei o quarto com mirra, aloés e cinamomo. Vem, vamos embriagar-nos com carícias até de manhã. Vamos saciar-nos com amores, porque o meu marido partiu para uma longa viagem e não está em casa. Ele levou a bolsa com dinheiro, e não voltará até à lua cheia». Com muitas palavras ela foi-o seduzindo e arrastou-o com lábios enganadores. O infeliz correu atrás dela, como boi para o matadouro, como animal preso no laço, até uma flecha o atingir no lado. Foi como pássaro que voa para a armadilha, sem saber que vai perder a vida.

Agora, meu filho, escuta. Presta atenção ao que vou dizer. Que o teu coração não se extravie para o caminho da estrangeira e que não te percas nas suas veredas. Ela já assassinou muita gente, e as suas vítimas foram numerosas. A sua casa é um caminho para o túmulo, uma descida para o reino da morte.

{1}8

Ouvi: a Sabedoria não chama, e o Entendimento não faz ouvir a sua voz? Nas elevações, ao longo do caminho, nas encruzilhadas das estradas, junto às portas à entrada da cidade e nos portões de saída, ela apresenta-se, exclamando: «Homens, eu dirijo-me a vós, dirijo-me aos filhos de Adão, para que os ingénuos aprendam a sagacidade, e os insensatos adquiram bom senso. Escutai bem, porque vou dizer coisas importantes, e dos meus lábios vão sair palavras justas. A minha boca vai proclamar a verdade, e os meus lábios aborrecem a injustiça. Todas as palavras da minha boca são justas. Nenhuma delas é enganadora ou falsa. São verdadeiras para quem sabe discernir, e rectas para quem possui o conhecimento. Aceitai a minha disciplina mais que o dinheiro; preferi o conhecimento ao ouro fino, porque a Sabedoria vale mais do que as pérolas, e nenhuma jóia se lhe pode comparar».

Eu, a Sabedoria, sou vizinha da sagacidade, e tenho o conhecimento e a reflexão. Temer a Javé é odiar o mal. Por isso, eu detesto o orgulho e a soberba, o mau comportamento e a boca falsa. Eu possuo o conselho e o bom senso; a inteligência e a fortaleza me pertencem. É através de mim que os reis governam e os príncipes decretam leis justas. Através de mim, os chefes governam e os nobres dão sentenças justas. Eu amo os que me amam, e os que me procuram encontrar-me-ão. Comigo estão a riqueza e a honra, a prosperidade e a justiça. O meu fruto vale mais do que ouro puro, e o meu lucro vale mais do que prata de lei. Eu caminho pelas veredas da justiça, e ando pelas sendas do direito, para levar riquezas aos que me amam e encher os seus cofres.

Javé criou-me como primeiro fruto da sua obra, no começo dos seus feitos mais antigos. Fui estabelecida desde a eternidade, desde o princípio, antes que a Terra começasse a existir. Fui gerada quando o oceano ainda não existia, e antes que existissem as fontes de água. Fui gerada antes que as montanhas e colinas fossem implantadas, quando Javé ainda não tinha feito a terra e a erva, nem os primeiros elementos do mundo. Quando Ele fixava o céu e colocava a abóbada sobre o oceano, eu lá estava. Eu estava presente quando Ele condensava as nuvens no alto e fixava as fontes do oceano; quando fixava um limite ao mar, de modo que as águas não ultrapassassem a praia; e também quando assentava os fundamentos da Terra. Eu estava com Ele, como mestre-de-obras. Eu era o seu encanto todos os dias, e brincava o tempo todo na sua presença; brincava na superfície da Terra, e deliciava-me com a humanidade.

Portanto, meus filhos, escutai-me: Felizes os que seguem os meus caminhos. Obedecei às minhas instruções e tornar-vos-eis sábios. Não as desprezeis. Feliz o homem que me obedece, vigiando todos os dias à minha porta, esperando à entrada da minha casa. Quem me encontra, encontra a vida, e goza do favor de Javé. Quem me perde, arruína-se a si mesmo, pois todos os que me odeiam amam a morte.

{1}9

A Sabedoria construiu a sua casa, talhando as suas sete colunas. Abateu os seus animais, preparou o vinho e pôs a mesa. Enviou as suas criadas para que anunciassem nos pontos mais altos da cidade: «Os ingénuos venham até aqui. Quero falar aos que não têm juízo. Vinde comer do meu pão e beber do vinho que preparei para vós. Deixai de ser ingénuos, e vivereis; andai pelos caminhos da inteligência».

Quem corrige o zombador, atrai o seu desprezo; e quem repreende o injusto, atrai o insulto. Não repreendas o zombador, porque ele te odiará. Repreende o sábio, pois ele te agradecerá. Dá um conselho ao sábio, e ele tornar-se-á mais sábio ainda. Dá instrução ao justo, e ele aprenderá ainda mais.

O princípio da sabedoria é o temor de Javé, e conhecer o Santo é inteligência. Por meio de mim, prolongarás os teus dias, e terás mais anos de vida. Se fores sensato, a vantagem será tua; se fores zombador, o azar será teu.

A senhora Insensatez é irrequieta, é uma ingénua que não conhece nada. Ela fica sentada à porta de casa, num banco de onde domina a cidade. Daí, ela chama os que passam e seguem o seu caminho: «Ó ingénuos, vinde cá. Quero falar aos que não têm juízo. A água roubada é mais doce, e o pão comido às escondidas é mais saboroso». Eles não sabem que na casa dela estão os mortos, e que os seus convidados vão para o reino dos mortos.

{1}10

Provérbios de Salomão.

O filho sábio alegra o pai; o filho insensato entristece a mãe.

Tesouros mal adquiridos não trazem proveito, mas a justiça livra da morte.

Javé não deixa que o justo passe fome, porém reprime a ambição dos injustos.

A mão preguiçosa empobrece, mas o braço trabalhador enriquece.

Quem armazena no Outono é prudente; quem dorme no tempo da colheita cobre-se de vergonha.

As bênçãos descem sobre a cabeça do justo, mas a boca dos injustos esconde violência.

A memória do justo é bendita, mas o nome dos injustos apodrece.

O homem de bom senso aceita os mandamentos, mas o estúpido arruína-se pela boca.

Quem se comporta com integridade vive em segurança; quem segue caminhos tortuosos acaba por ser desmascarado.

Quem faz vista grossa causa dor; quem repreende abertamente, cura.

A boca do justo é fonte de vida, mas a boca dos injustos esconde violência.

O ódio provoca rixas, mas o amor cobre todas as ofensas.

Na boca da pessoa prudente existe sabedoria, e a vara é para as costas do insensato.

Os sábios entesouram o conhecimento, mas a boca do tolo é perigo iminente.

A fortaleza do rico é a sua fortuna, mas a ruína dos fracos é a sua pobreza.

O salário do justo conduz à vida, mas o ganho do injusto leva ao pecado.

Quem aceita a disciplina caminha para a vida; quem despreza a correcção extravia-se.

A boca sincera aplaca o ódio, mas quem espalha a calúnia é insensato.

Quem muito fala acaba por ofender; a pessoa prudente põe freio na boca.

A boca do justo é prata de lei; a mente dos injustos não vale nada.

A boca do justo alimenta muita gente, mas os estultos morrem por falta de juízo.

A bênção de Javé faz prosperar, e a nossa fadiga nada lhe acrescenta.

O insensato diverte-se fazendo o mal; o inteligente diverte-se com a sabedoria.

Ao injusto acontece-lhe o que ele teme; aos justos é dado o que eles desejam.

Quando vem o furacão, o injusto desaparece; mas o justo permanece firme para sempre.

Como vinagre nos dentes e fumo nos olhos, é o preguiçoso para quem o envia.

O temor de Javé prolonga os dias, porém os anos dos injustos serão abreviados.

A esperança dos justos acaba em alegria, mas a esperança dos injustos termina em fracasso.

O caminho de Javé é refúgio para o íntegro, mas para os malfeitores é terror.

O justo nunca vacilará, mas os injustos não habitarão na terra.

A boca do justo diz coisas sábias, mas a língua perversa será cortada.

As palavras do justo destilam bondade; a boca dos injustos destila perversidade.

{1}11

Javé detesta balanças falsas e gosta de peso justo.

Depois da soberba vem a desonra, mas a sabedoria está com os humildes.

A integridade guia os rectos, mas a perversidade arruína os traidores.

A riqueza é inútil no dia da ira, mas a justiça liberta da morte.

A justiça aplana o caminho dos íntegros, mas o injusto cai pela sua injustiça.

A justiça salva os rectos, mas os traidores são apanhados na própria cobiça.

Quando o injusto morre, a sua esperança desaparece; e a esperança nas riquezas também desaparece.

O justo escapa à angústia; o injusto cai nela, em lugar dele.

O injusto arruína o próximo com a boca, mas os justos salvam-se pelo conhecimento que possuem.

A cidade festeja o triunfo dos justos, e canta de alegria quando os injustos perecem.

A cidade prospera com a bênção dos justos, mas destrói-se pela boca dos injustos.

Quem despreza o próximo não tem bom senso; o homem prudente guarda silêncio.

Quem fala de mais espalha segredos; o homem de confiança mantém a discrição.

Sem governo, o povo arruína-se; e salva-se com muitos conselheiros.

Quem serve de fiador a um estrangeiro acaba por se prejudicar; quem evita compromissos permanece tranquilo.

A mulher formosa adquire honra; os violentos adquirem riqueza.

O homem bondoso faz bem a si mesmo; o homem cruel destrói-se a si próprio.

O injusto conquista lucros enganosos; quem semeia justiça tem salário seguro.

Quem pratica a justiça busca a vida; quem segue o mal caminha para a morte.

Javé detesta a mente tortuosa, mas aprecia o comportamento íntegro.

Cedo ou tarde, o mau será punido, mas a descendência dos justos será salva.

Anel de ouro em focinho de porco é a mulher bonita mas sem bom senso.

O desejo dos justos realiza-se; as ilusões dos injustos não levam a nada.

Quem dá generosamente, a sua riqueza aumenta ainda mais; quem acumula injustamente, acaba na miséria.

Quem é generoso progride na vida, e quem dá de beber jamais passará sede.

O povo amaldiçoa quem esconde alimentos, e abençoa quem os põe no mercado.

Quem madruga para o bem alcançará favor, mas quem busca o mal será vítima do mal.

Quem confia na própria riqueza murchará, mas os justos brotarão como a folhagem.

Quem cria desordem em casa terá vento como herança; e quem não tem juízo será escravo de quem é sábio.

O fruto do justo é árvore de vida, e o sábio cativa as pessoas.

Se até o justo recebe a sua recompensa aqui na Terra, quanto mais o injusto e o pecador!

{1}12

Quem ama a correcção ama o saber; quem detesta a correcção torna-se imbecil.

Javé favorece o homem bom, mas condena o astuto.

Ninguém se firma pela injustiça, mas a raiz dos justos não será abalada.

Mulher forte é coroa para o seu marido; mulher de má fama é cárie nos ossos.

Os projectos dos justos são rectos; as tácticas dos injustos são traiçoeiras.

Os conselhos dos injustos são armadilhas mortais, mas a boca dos rectos salva do perigo.

Os injustos são derrubados e desaparecem, mas a família dos justos permanece firme.

O homem de bom senso é elogiado, mas o homem de coração perverso é desprezado.

É melhor ser modesto e ter um só empregado, do que fazer de rico e passar fome.

O justo sabe cuidar de tudo o que os animais precisam, mas os injustos não são capazes de se compadecer.

Quem cultiva o seu campo ficará saciado de pão; quem corre atrás de ilusões não tem bom senso.

A cobiça do injusto é uma rede de males, mas a raiz dos justos prospera.

O mau fica preso na falsidade da própria boca, mas o justo livrar-se-á da aflição.

Cada um satisfaz-se com aquilo que diz, mas receberá conforme aquilo que faz.

O tolo fica satisfeito com a sua conduta, mas o sábio obedece aos conselhos.

O tolo mostra logo a sua raiva, mas a pessoa esperta disfarça a ofensa.

Quem diz a verdade proclama a justiça; a testemunha falsa proclama a mentira.

Há quem use a língua como espada, mas a língua dos sábios cura as feridas.

A língua sincera permanece para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante.

A mente de quem planeia o mal é amarga; e quem aconselha a paz vive tranquilo.

Ao justo nada de mal acontece, mas os injustos vivem cheios de desgraças.

Javé detesta a boca mentirosa, mas o homem sincero conquista o seu favor.

O homem esperto esconde o seu conhecimento, mas a mente dos insensatos proclama a sua própria estupidez.

Mão trabalhadora mandará; mão preguiçosa servirá.

A angústia deprime o coração, mas a boa palavra reanima.

O justo mostra o caminho ao seu próximo, mas o caminho dos injustos faz que eles próprios se extraviem.

O preguiçoso não ganha o seu sustento, mas o trabalhador torna-se rico.

A vida encontra-se no caminho da justiça; o caminho da injustiça conduz à morte.

{1}13

O filho sensato aceita a correcção do pai; o filho insolente não escuta a repreensão.

O homem alimenta-se com aquilo que diz, mas o ventre dos injustos alimenta-se de violência.

Quem vigia a própria boca conserva a vida; quem solta a língua caminha para a ruína.

O preguiçoso muito quer e nada tem, mas o trabalhador satisfaz o apetite.

O justo detesta a mentira, mas o injusto calunia e difama.

A justiça guarda o homem íntegro, mas o pecado arruína o injusto.

Muitos fingem ser ricos e nada têm; outros parecem pobres e possuem muitos bens.

O rico paga resgate pela sua vida, mas o pobre não sofre ameaças.

A luz dos justos brilha, mas a lâmpada dos injustos apaga-se.

A insolência só provoca brigas, mas a sabedoria acompanha os que se deixam aconselhar.

Riqueza conseguida de repente, depressa desaparece; quem ajunta pouco a pouco, enriquece.

Esperança que tarda deixa doente o coração; desejo que se realiza é árvore de vida.

Quem despreza o conselho arruinar-se-á; quem respeita os mandamentos será salvo.

O conselho do sábio é fonte de vida, para evitar os laços da morte.

Bom senso alcança favor, mas o caminho dos traidores conduz à ruína.

O homem esperto age com conhecimento de causa, mas o insensato manifesta a sua estupidez.

O mau mensageiro provoca desgraça, mas o mensageiro fiel traz a cura.

Miséria e vergonha para quem rejeita a correcção; honra para quem observa a repreensão.

Desejo satisfeito é doçura para a alma, mas os insensatos detestam afastar-se do mal.

Quem anda com os sábios torna-se sábio; quem se junta com os insensatos torna-se mau como eles.

A desgraça persegue os pecadores; a paz e o bem são a recompensa dos justos.

A herança do bom permanece na sua família, mas a riqueza do pecador está reservada para o justo.

A lavoura do pobre dá rico sustento, mas pode perder-se por falta de justiça.

Quem poupa a vara, odeia o seu filho; mas aquele que o ama aplica-lhe a correcção.

O justo come e sacia-se, mas o ventre dos injustos passa necessidade.

{1}14

A mulher sábia constrói o seu lar; a insensata destrói-o com as próprias mãos.

Quem se comporta correctamente teme a Javé; quem perverte a própria conduta despreza-O.

Da boca do tolo brota a soberba; mas a boca dos sábios protege-os.

Onde não há bois falta cereal, mas a força do touro traz grande colheita.

A testemunha verdadeira não mente; a testemunha falsa respira mentiras.

O zombador busca a sabedoria e não a encontra, mas o conhecimento é fácil para o inteligente.

Deixa a companhia do homem insensato, porque junto dele não acharás conhecimento.

A sabedoria do homem sagaz é discernir o seu próprio caminho, mas a estupidez do insensato é loucura.

Os insensatos zombam da culpa, mas os homens rectos alcançam favor.

O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participa da sua alegria.

A casa dos injustos arruína-se, mas a tenda dos homens rectos prospera.

Às vezes um caminho parece recto para alguém, mas acaba por conduzir à morte.

Mesmo entre risos o coração pode chorar, e a alegria terminar em tristeza.

O extraviado ficará farto com a sua conduta, o homem bom saciar-se-á com as próprias obras.

O ingénuo acredita em tudo o que lhe dizem, mas o homem esperto vê onde põe os pés.

O sábio é precavido e afasta-se do mal; o insensato segue em frente sem pensar.

O homem colérico comete estupidez, e o homem intrigante torna-se odiado.

Os ingénuos enfeitam-se com estupidez, mas os espertos coroam-se de conhecimento.

Os maus inclinar-se-ão diante dos bons, e os injustos diante da porta do justo.

O pobre é desprezado até mesmo pelos parentes, mas o rico tem muitos amigos.

Quem despreza o seu próximo fracassa, mas quem tem compaixão do pobre é feliz.

Quem planeia o mal acaba por se extraviar, mas os que realizam o bem gozam de amor e fidelidade.

Todo o trabalho traz o seu proveito, mas o muito falar só produz miséria.

Os sábios são coroados de riquezas, e os insensatos, de estupidez.

A testemunha verdadeira salva as vidas, mas quem diz mentiras é impostor.

A confiança do forte é temer a Javé, que é um refúgio para os seus filhos.

O temor de Javé é fonte de vida, para evitar os laços da morte.

Povo numeroso é honra para o rei, mas a falta de gente é ruína para o príncipe.

O homem paciente é cheio de inteligência, mas o impulsivo exalta a sua própria ignorância.

Coração tranquilo é vida para o corpo, mas a inveja é cárie nos ossos.

Quem oprime o fraco ofende a Deus, mas quem se compadece do indigente honra o Criador.

O injusto tropeça na sua própria maldade, mas o justo refugia-se na sua própria integridade.

No coração prudente mora a sabedoria, e ela manifesta-se até no meio dos insensatos.

A justiça faz uma nação prosperar, mas o pecado empobrece os povos.

O rei favorece o ministro hábil, mas descarrega a sua ira sobre o indigno.

{1}15

Resposta calma aplaca a ira; palavra mordaz atiça a cólera.

A língua dos sábios faz saborear o conhecimento, mas a boca dos insensatos vomita ignorância.

Em todo o lugar os olhos de Javé vigiam os maus e os bons.

Palavra reconfortante é árvore de vida; língua perversa fere o coração.

O tolo despreza a correcção paterna, mas quem observa a repreensão é esperto.

Na casa do justo existe abundância, mas o lucro do injusto só traz inquietação.

A boca do sábio espalha conhecimento, mas a mente do insensato é insensata.

Javé detesta o sacrifício dos injustos, mas aprecia a súplica dos homens rectos.

Javé detesta o comportamento dos injustos, mas ama quem procura a justiça.

Quem se desvia do caminho será duramente punido, e quem não gosta da repreensão morrerá.

Morte e abismo são transparentes para Javé; quanto mais o coração hu-mano!

O insolente não gosta que o repreendam, e não anda com os sábios.

Coração contente alegra o rosto, mas coração aflito deprime o espírito.

Mente recta procura o conhecimento, mas a boca dos insensatos alimenta-se de ignorância.

Para o pobre, todos os dias são maus, mas o coração alegre está sempre em festa.

Mais vale o pouco com o temor de Javé, do que grandes tesouros com inquietação.

Mais vale um prato de verdura com amor, do que um vitelo gordo com rancor.

Homem colérico provoca disputas; homem paciente acalma as brigas.

O caminho do preguiçoso é cercado de espinhos, mas o caminho dos justos é estrada plana.

Filho sábio é alegria para o pai, mas filho insensato é desonra para a mãe.

A ignorância alegra quem não tem senso, mas o homem prudente segue o caminho recto.

Os projectos fracassam por falta de consulta, mas têm sucesso quando há muitos conselheiros.

Que alegria saber dar uma resposta! Como é boa a palavra oportuna!

O prudente sobe por um caminho de vida, que o afasta do mundo dos mortos.

Javé derruba a casa dos soberbos, e fixa os marcos do terreno da viúva.

Javé detesta projectos perversos e gosta de palavras sinceras.

Quem cobiça ganhos desonestos acaba por arruinar a sua própria casa, mas quem odeia o suborno viverá.

O justo reflecte antes de responder, mas a boca dos injustos vomita maldades.

Javé afasta-Se dos injustos, mas ouve a súplica dos justos.

Olhar sereno alegra o coração, e boas notícias renovam as forças.

Ouvido que escuta a repreensão sadia habita entre os sábios.

Quem rejeita a correcção despreza-se a si mesmo, mas quem aceita a repreensão adquire bom senso.

O temor de Javé é escola de sabedoria, e antes da honra está a humildade.

{1}16

O homem faz os seus projectos, mas a resposta vem de Javé.

A pessoa pode achar que a sua conduta é certa, mas é Javé quem examina as consciências.

Confia a Javé tudo o que fazes, e os teus projectos se realizarão.

Javé faz tudo para uma finalidade, até o injusto para o dia da desgraça.

Javé detesta o orgulhoso, que certamente não ficará sem castigo.

Com amor e fidelidade apaga-se a culpa, e com o temor de Javé evita-se o mal.

Quando aprova a conduta de alguém, Javé reconcilia com ele até mesmo os inimigos.

Mais vale pouco com justiça, do que muitos ganhos violando o direito.

O homem planeia o seu caminho, mas é Javé quem lhe dirige os passos.

Há um oráculo nos lábios do rei, e a sua boca não erra na sentença.

Os pratos da balança justa são de Javé, e todos os pesos são obra sua.

Os reis detestam a prática do mal, porque é na justiça que o trono se firma.

O rei aprova os lábios sinceros e ama a quem fala com rectidão.

A ira do rei é arauto de morte, mas o homem sensato consegue aplacá-la.

No rosto sereno do rei está a vida, e o seu favor é nuvem que traz chuva.

Mais vale adquirir sabedoria do que ouro, e é melhor adquirir discernimento do que prata.

O caminho dos homens rectos consiste em evitar o mal, e quem vigia o próprio caminho conserva a vida.

Antes da ruína vem o orgulho, e antes da queda, a presunção.

É melhor ser humilde com os pobres, do que repartir despojos com os soberbos.

Quem mede as palavras tem sucesso, e quem confia em Javé é feliz.

Quem tem mente sábia será chamado inteligente, e falar com suavidade convence muito mais.

A sensatez é fonte de vida para quem a possui, mas a estupidez é a escola dos tolos.

O sábio de mente possui boca discreta, e os seus lábios convencem muito mais.

As palavras gentis são favo de mel: doce na garganta e saudável para o corpo.

Há caminhos que parecem rectos, mas acabam por conduzir à morte.

A fome do trabalhador obriga-o a trabalhar, porque a sua boca o empurra.

O vagabundo causa desgraça, e leva nos lábios fogo abrasador.

O homem perverso provoca contendas, e quem calunia separa os amigos.

O homem violento seduz o próximo, e arrasta-o pelo mau caminho.

Quem pisca o olho planeia fraudes; quem morde os lábios já praticou o mal.

Cabelos brancos são coroa nobre, quando se encontram no caminho da justiça.

Paciência vale mais que valentia, e dominar-se a si mesmo vale mais que conquistar uma cidade.

Os homens lançam dados para tirar a sorte, mas a sentença vem de Javé.

{1}17

É melhor um pedaço de pão seco na tranquilidade, do que a casa cheia de banquetes e desavenças.

O escravo sensato impor-se-á a um filho indigno e terá parte na herança com os irmãos.

A fornalha prova a prata e o forno prova o ouro, mas é Javé quem prova as consciências.

O malfeitor dá atenção aos lábios que maldizem, e o mentiroso dá ouvidos à língua perversa.

Quem zomba do pobre insulta o Criador, e quem ri do infeliz não ficará sem castigo.

Os netos são a coroa dos anciãos, e os pais são a honra dos filhos.

Linguagem elevada não convém ao imbecil, e menos ainda a língua mentirosa a um príncipe.

O suborno é talismã para quem o dá: com ele, consegue tudo o que quer.

Quem busca amizade encobre as ofensas; quem as repete afasta o amigo.

Mais vale uma repreensão para o inteligente do que cem golpes para o insensato.

O rebelde busca o mal e será apanhado por um carrasco cruel.

É melhor encontrar uma ursa, à qual roubaram as crias, do que um insensato dizendo idiotices.

Quem paga o bem com o mal, terá sempre o mal em sua casa.

Começo de briga é como rachadura na represa; é melhor desistir antes que se acenda a disputa.

Absolver o culpado e condenar o inocente são duas coisas que Javé detesta.

Não adianta o insensato ter dinheiro para comprar sabedoria, porque ele não aprende nada.

Um amigo ama em qualquer tempo, é um irmão no dia do perigo.

Não tem bom senso quem toma um compromisso como fiador do seu vizinho.

Quem procura brigas é porque gosta de crime, e quem se gaba busca a ruína.

O coração perverso não encontrará a felicidade, e a língua tortuosa cairá na desgraça.

Quem gera um insensato acabará por sofrer, e o pai de um imbecil não terá alegria.

Coração alegre ajuda a sarar, mas espírito abatido seca os ossos.

O injusto aceita suborno às escondidas, para distorcer o curso da justiça.

A sabedoria está sempre diante do homem inteligente, mas o insensato olha para os confins do mundo.

Filho insensato é tormento para o pai e amargura para a mãe.

Não é bom punir quem tem razão, e pior ainda é açoitar os inocentes.

Quem fala pouco possui a ciência, e o homem inteligente mantém a calma.

Quando calado, o insensato passa por sábio e, se fecha bem a boca, passa por inteligente.

{1}18

O solitário segue os seus caprichos e não faz caso de conselho nenhum.

O insensato não gosta da discrição, só quer espalhar o que pensa.

A injustiça provoca a infâmia, e a desonra provoca o insulto.

As palavras de um homem são água profunda, torrente transbordante e fonte de sabedoria.

Não é justo favorecer o culpado, deixando de fazer justiça ao inocente.

Os lábios do insensato provocam contendas, e a sua boca atrai o castigo.

A boca do insensato provoca a sua própria ruína, e os seus lábios são armadilha para a sua própria vida.

As palavras do caluniador são guloseimas que descem até ao fundo do ventre.

O relaxado no trabalho é irmão de quem desperdiça.

O nome de Javé é torre fortificada; o justo corre para ela e fica protegido.

A fortuna do rico é a sua fortaleza, e ele imagina-a como uma alta muralha.

Antes da ruína, o coração exalta-se, mas antes da honra vem a humildade.

Quem responde antes de ouvir mostra que é tolo e fica envergonhado.

O bom ânimo sustenta na doença. Mas quem levantará o espírito abatido?

O inteligente adquire saber, e o ouvido sensato deseja aprender.

Os presentes que um homem dá abrem-lhe as portas e dão-lhe acesso à presença dos grandes.

O primeiro que se defende parece ter sempre razão, até que chegue outro e diga o contrário.

Tirar a sorte acaba com as discussões e decide entre os poderosos.

Irmão ofendido é pior que fortaleza, e as brigas são como portões de castelo.

Com a boca, a pessoa sacia o estômago e sacia-se com o produtos dos seus lábios.

Morte e vida dependem da língua; quem sabe usá-la, comerá do seu fruto.

Quem encontra uma esposa, encontra a felicidade, e alcança o favor de Javé.

O pobre fala suplicando, e o rico responde com dureza.

Há amigos que levam à ruína, mas também há amigos mais dedicados que um irmão.

{1}19

Mais vale um pobre de conduta íntegra, do que um rico de costumes perversos.

Não adianta agir sem reflectir, pois quem apressa o passo acaba por tropeçar.

A estupidez arruína o caminho do homem, e depois ele irrita-se contra Javé.

A riqueza multiplica os amigos, mas o pobre é abandonado até pelo amigo.

A testemunha falsa não ficará impune, e quem espalha mentiras não esca-pará.

Muita gente adula o homem importante, e todos são amigos de quem dá presentes.

Se o pobre é desprezado até pelos seus próprios irmãos, quanto mais os amigos se afastarão dele!

Quem adquire bom senso quer bem a si mesmo, e quem conserva o discernimento será feliz.

A testemunha falsa não ficará impune, e quem espalha mentiras perecerá.

Não convém que o insensato viva no luxo, e menos ainda que os escravos dominem os príncipes.

O homem de bom senso reprime a ira, e tem como honra ignorar uma ofensa.

A ira do rei é como rugido de leão, e o seu favor é como orvalho sobre a relva.

Filho insensato é desgraça para o pai, e mulher queixosa é uma goteira contínua.

Casa e património são herança dos pais, e mulher de bom senso é dom de Javé.

A preguiça faz cair no sono, e o preguiçoso passará fome.

Quem observa os mandamentos conserva a vida, mas quem descuida a própria conduta morrerá.

Quem ajuda o pobre empresta a Javé, que lhe dará a recompensa devida.

Corrige o teu filho enquanto é tempo, mas não exageres ao ponto de o matares.

O violento deve ser punido; se o poupares, ele tornar-se-á pior.

Escuta o conselho, aceita a correcção, e chegarás a ser sábio.

O homem imagina muitos planos, mas o que permanece é o projecto de Javé.

O que se deseja do homem é o amor; e vale mais um pobre do que um mentiroso.

O temor de Javé conduz à vida, e a pessoa dorme tranquila e sem pesadelos.

O preguiçoso mete a mão no prato, e não quer ter o trabalho de a levar à boca.

Castiga o zombador, e o ingénuo ficará esperto; corrige o inteligente, e ele aumentará o seu saber.

Quem maltrata o pai e expulsa a mãe é filho desonrado e infame.

Meu filho, se não aceitares a correcção, perder-te-ás por falta de princípios.

A testemunha depravada zomba do direito, e a boca do perverso engole a injustiça.

As varas estão preparadas para as costas dos insensatos.

{1}20

O vinho provoca insolência, e o licor causa barulho: quem se embriaga com eles não chega a ser sábio.

A cólera do rei é como um rugido de leão: quem o irrita arrisca a vida.

É uma honra viver sem brigas, mas o tolo envolve-se em rixas.

No Outono o preguiçoso não lavra, e na colheita vai procurar e nada encontra.

Projecto na mente é como uma água profunda, e o homem inteligente sabe alcançá-lo.

Muitos se proclamam homens fiéis. Mas quem encontrará um homem de confiança?

O justo comporta-se com integridade. Felizes os filhos que vierem depois dele.

O rei sentado no tribunal, com o olhar dissipa todo o mal.

Quem poderá dizer que tem consciência pura, livre de qualquer pecado?

Dois pesos e duas medidas são coisas que Javé detesta.

Já nos seus brinquedos a criança demonstra o seu comportamento futuro, se vai ser pura e recta.

Foi Javé quem fez o ouvido que escuta e o olho que vê.

Não te apegues ao sono, porque ficarás pobre; abre os olhos, e terás pão à vontade.

«Não presta, não presta», diz o comprador. Mas quando se vai embora gaba-se do que comprou.

Existe ouro e muitas pérolas, mas a coisa mais preciosa são os lábios instruídos.

Toma a roupa e exige garantias de quem se tornou fiador de um estrangeiro e de um desconhecido.

É gostoso para o homem o pão ganho com fraude, mas depois a sua boca fica cheia de grãos de areia.

Aconselha-te para preparares os teus planos e faz a guerra com táctica.

Quem fala muito acaba por revelar segredos. Não te juntes com pessoas faladoras.

Quem amaldiçoa pai e mãe verá a sua lâmpada apagar-se no meio das trevas.

A posse antecipada de uma herança no final não será abençoada.

Nunca digas: «Hás-de pagar-me o mal que me fizeste». Confia em Javé, e Ele te defenderá.

Javé detesta dois pesos, e a balança falsa não é justa.

É Javé quem dirige os passos do homem. Como poderia alguém discernir o próprio caminho?

É tentação fazer um voto sem pensar, e depois arrepender-se da promessa feita.

O rei sábio peneira os injustos e faz passar a roda sobre eles.

O espírito do homem é uma lâmpada de Javé, que sonda as profundezas do ser.

Amor e fidelidade protegem o rei, e é no amor que o seu trono se firma.

O orgulho do jovem é a força, e a honra do ancião está nos seus cabelos brancos.

Feridas e chagas são remédio contra o mal, e os açoites purificam o íntimo do corpo.

{1}21

A mente do rei é um riacho na mão de Javé. Ele o dirigirá para onde quiser.

O homem pensa que o seu caminho é sempre recto, mas é Javé quem pesa os corações.

Praticar a justiça e o direito vale mais, para Javé, do que os sacrifícios.

Orgulho e ambição são pecados que dirigem os injustos.

Os projectos do trabalhador trazem lucro, os planos do apressado trazem miséria.

Riqueza adquirida com mentiras é ilusão fugaz de gente que procura a morte.

A violência dos injustos arrebata-os, porque eles se negam a praticar a justiça.

O caminho do culpado é tortuoso, mas a estrada do inocente é recta.

É melhor morar no fundo do quintal, que dentro de casa com mulher desordeira.

A sede do injusto é desejar o mal, pois ele olha sem piedade para o seu próximo.

Quando o zombador é castigado, o ingénuo torna-se sábio, enquanto o sensato aprende com a experiência.

O justo observa como a casa do injusto arrasta os injustos para a ruína.

Quem tapa os ouvidos quando o fraco suplica, não terá resposta quando clamar.

Presente discreto aplaca a ira, e suborno disfarçado acalma o furor.

Praticar a justiça é alegria para o justo e terror para os malfeitores.

Quem se desvia do caminho do bom senso irá descansar na companhia dos mortos.

Quem gosta de banquetes acabará mendigo; quem gosta de vinho e carne boa jamais ficará rico.

O injusto servirá de resgate para o justo; e o traidor para os homens rectos.

É melhor morar no deserto do que com uma mulher desordeira e mal humorada.

Na casa do sábio há tesouros e perfumes, enquanto o insensato gasta tudo o que tem.

Quem busca justiça e amor encontrará vida, justiça e honra.

O sábio escala a cidade fortemente defendida, e destrói a fortaleza em que ela confiava.

Quem guarda a boca e a língua evitará muitas angústias.

Quem age com raiva e insolência tem fama de arrogante e presunçoso.

Os desejos causam a morte do preguiçoso, porque as suas mãos se negam a trabalhar.

O injusto está sempre a cobiçar, mas o justo distribui e nada retém.

O sacrifício dos injustos é detestável, mais ainda quando feito com má intenção.

A testemunha falsa perecerá, mas aquela que sabe escutar dirá a última palavra.

O injusto assume ares de pessoa importante, mas o homem recto controla a sua própria conduta.

Diante de Javé não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho.

O cavalo prepara-se para o dia da batalha, mas a vitória vem de Javé.

{1}22

Boa fama é melhor que riqueza, e a simpatia vale mais do que ouro e prata.

Rico e pobre encontram-se: foi Javé quem a ambos criou.

O esperto vê o perigo e esconde-se; o ingénuo avança e sai-se mal.

Os frutos da humildade são o temor de Javé, a riqueza, a honra e a vida.

No caminho do perverso há espinhos e armadilhas; quem cuida de si fica longe dele.

Educa o jovem no caminho a seguir, e até à velhice ele não se desviará.

O rico domina os pobres, e o devedor é escravo do credor.

Quem semeia a injustiça colhe desgraça; a vara do castigo acabará com ele.

O generoso será abençoado, porque reparte o seu pão com o pobre.

Expulsa o insolente, e acabará o desentendimento, cessarão as contendas e insultos.

Quem é limpo de coração e educado no falar acabará por ser ministro do rei.

Os olhos de Javé protegem o saber e fazem fracassar as palavras do traidor.

O preguiçoso diz: «Lá fora anda um leão à solta; vai matar-me no meio da rua».

A boca das estrangeiras é cova profunda, e os inimigos de Javé nela cairão.

A tolice é natural na mente da criança, mas dela se afastará pela vara da disciplina.

Quem oprime o fraco para enriquecer, acaba por entregar tudo ao rico e empobrecer.

Presta atenção, ouve as Palavras dos Sábios, e aplica a tua mente à minha instrução. Vais gostar de as guardar na memória e de as ter de cor na ponta da língua. Vou instruir-te hoje, para que em Javé esteja a tua confiança. Escrevi-te trinta máximas sobre conselhos e conhecimentos, para que aprendas a observar e a falar correctamente, e para que possas informar fielmente quem te enviar.

-1-

Não explores o fraco por ser fraco, nem oprimas o pobre no tribunal, porque Javé defenderá a sua causa e tirará a vida àqueles que os tiverem oprimido.

-2-

Não faças amizade com pessoa colérica, nem andes com gente violenta. Correrias o risco de te habituares aos seus costumes e preparares uma armadilha para ti mesmo.

-3-

Não sejas como aqueles que se comprometem facilmente, tornando-se fiadores de dívidas. Se não tiveres com que pagar, eles levarão até a cama onde dormes.

-4-

Não mudes os marcos das terras que os teus antepassados colocaram.

-5-

Já viste um homem perito no seu trabalho? Ele será contratado para servir a reis, e não a pessoas sem importância.

-6-

{1}23

Quando estiveres a comer ao lado de um chefe, presta atenção à pessoa que está diante de ti. Se estiveres com fome, põe uma faca na garganta, e não cobices as comidas, porque são alimentos enganadores.

-7-

Não te empenhes em adquirir riquezas, nem gastes a tua inteligência com isso, pois basta olhares e já não existem: baterão as asas como a águia e voarão pelo céu.

-8-

Não comas na casa do invejoso, nem cobices as suas comidas, pois ele só pensa em si mesmo. Ele diz: «Come e bebe!» Mas não é sincero contigo. Então vomitarás o bocado que comeste e desperdiçarás as tuas palavras amáveis.

-9-

Não percas tempo a falar com nenhum insensato, porque ele vai desprezar as tuas palavras sábias.

-10-

Não mudes os marcos das terras, nem invadas o campo dos órfãos, porque o seu defensor é forte e defenderá a sua causa contra ti.

-11-

Disciplina a tua mente e presta atenção aos conselhos da experiência.

-12-

Não deixes de disciplinar o jovem. Se o corrigires com vara, ele não morrerá. Quanto a ti, corrige com vara o jovem, e livrá-lo-ás da morte.

-13-

Meu filho, se te tornares sábio, eu alegrar-me-ei. Ficarei muito contente quando os teus lábios falarem com rectidão.

-14-

Não tenhas inveja dos pecadores, mas permanece sempre no temor de Javé, pois é certo que assim terás futuro, e a tua esperança não fracassará.

-15-

Escuta, meu filho: torna-te sábio, e forma bem a tua mente. Não te juntes aos beberrões, nem andes com os comilões, pois o beberrão e o comilão empobrecem, e o dorminhoco veste-se com trapos.

-16-

Dá ouvidos a teu pai, porque ele te gerou, e não desprezes a velhice de tua mãe. Compra a verdade e não vendas a sabedoria, a disciplina e a inteligência. O pai justo ficará muito contente, e quem gera um filho sábio alegrar-se-á. Que teu pai e tua mãe se alegrem, e fique contente aquela que te gerou.

-17-

Meu filho, presta-me atenção e aceita de boa vontade o meu exemplo, pois a prostituta é cova profunda e a estrangeira é poço estreito. Ela fica de emboscada como ladrão e multiplica traições entre os homens.

-18-

Para quem são os gemidos? Para quem os lamentos? Para quem as brigas? Para quem as queixas? Para quem os ferimentos sem motivo? Para quem os olhos vermelhos? São para aqueles que bebem o dia inteiro e vivem procurando bebidas misturadas. Não fiques fascinado pelo vinho, vendo a sua cor e brilho, enquanto escorre suavemente no copo. No fim, morde como serpente e pica como víbora. Então os teus olhos verão coisas estranhas, e a tua mente imaginará coisas absurdas. Ficarás como quem está a dormir no mar alto ou sentado no topo de um mastro. «Bateram-me, e não senti nada! Deram-me uma sova e nem dei por isso! Quando me levantar, vou continuar a beber».

-19-

{1}24

Não tenhas inveja dos maus, nem desejes viver como eles, porque o seu coração trama violência, e os seus lábios só proferem maldades.

-20-

Com a sabedoria se constrói a casa, e com a prudência se consolida. Pelo conhecimento, os celeiros ficam cheios de bens preciosos e agradáveis.

-21-

É melhor ser sábio que ser forte, e o conhecimento vale mais que a força. É com estratagemas que se faz a guerra, e a vitória depende do número de conselheiros.

-22-

Para o tolo a sabedoria é coisa inacessível, e no tribunal não abrirá a boca.

-23-

Quem planeia o mal será chamado homem de intrigas. O propósito do tolo é o pecado, e o zombador é detestado pelos homens.

-24-

Se fraquejas no dia da desgraça, é sinal de que a tua força é bem pequena.

-25-

Liberta os condenados à morte, e não abandones os que são arrastados ao suplício. Podes dizer que não tens nada com isso, mas Deus pesa os corações e tomará conhecimento. Aquele que vigia sobre a tua vida sabe de tudo, e pagará a cada um conforme as obras que tiver feito.

-26-

Meu filho, come mel, porque faz bem; o favo de mel é saboroso na boca. Também a sabedoria é assim: se a encontrares, terás futuro, e a tua esperança não fracassará.

-27-

Não conspires contra a casa do justo, nem lhe destruas a morada, porque o justo pode cair sete vezes, mas levanta-se, enquanto que os ímpios se afundam na desgraça.

-28-

Não te alegres quando o teu inimigo cai, e não rejubiles quando ele tropeça. Javé poderia ver isso, ficar descontente e retirar dele a sua ira.

-29-

Não fiques irritado por causa dos maus, nem tenhas inveja dos injustos, porque o mau não tem futuro, e a lâmpada dos injustos se apagará.

-30-

Meu filho, teme Javé e o rei; e não te revoltes contra nenhum deles, porque de repente eles se vingarão, e sabe-se lá com que furor.

Também estas são palavras dos Sábios: Não é bom ser parcial no julgamento. O povo amaldiçoará quem absolver o culpado, e contra ele todos ficarão irritados. Os que fizerem justiça, porém, terão sucesso e serão abençoados.

Resposta bem dada é um beijo nos lábios.

Organiza os teus negócios na cidade e prepara tudo no campo, para depois construíres a tua casa.

Não testemunhes sem motivo contra o teu próximo, e não o enganes com os lábios. Nunca digas: «Vou fazer-lhe o mesmo que ele me fez a mim. Vou pagar-lhe como ele merece!»

Passei pelo campo de um preguiçoso, e pela vinha de um homem sem juízo: estava tudo cheio de urtigas, o terreno coberto de espinhos e o muro em ruínas. Vendo isto, comecei a reflectir e aprendi esta lição: Dorme um pouco, dormita mais um pouco, depois cruza os braços para descansar ainda um pouco, e a miséria do vagabundo cairá sobre ti, e a indigência atacar-te-á como um homem armado.

{1}25

Também estes são provérbios deSalomão, recolhidos e copiados pelos funcionários de Ezequias, rei de Judá.

A glória de Deus é ocultar as coisas, e a glória dos reis é pesquisá-las.

A altura do Céu, a profundidade da Terra e a mente dos reis são coisas insondáveis.

Tira as escórias à prata e ficará completamente pura; tira o injusto da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça.

Não te vanglories na frente do rei, nem ocupes o lugar dos grandes. É melhor que te digam: «Sobe para aqui», do que seres humilhado na presença de uma autoridade.

Não te apresses a usar no tribunal aquilo que acabaste de ver, pois, o que farás no fim, se o teu próximo te puser em apuros?

Discute a causa directamente com o teu próximo, mas não reveles o segredo de uma outra pessoa, para que os ouvintes não te difamem e o teu descrédito se torne irreparável.

Maçã de ouro em bandeja de prata, assim é a palavra dita na hora oportuna. Anel de ouro e colar de ouro puro, é a repreensão do sábio para ouvido atento.

Neve fresca em tempo de colheita, assim é o mensageiro fiel para quem o envia.

Nuvens e ventos e nada de chuva é aquele que promete mas não cumpre.

Com paciência se dobra um magistrado, e a língua macia pode quebrar ossos.

Se encontraste mel, come apenas o suficiente, para não ficares enjoado e o vomitares.

Não frequentes demasiado a casa do teu próximo, para que ele não se canse e se aborreça de ti.

Dardo, espada e flecha aguda tal é o homem que depõe falsamente contra o próximo.

Dente solto e pé sem firmeza é confiar no traidor quando chega o perigo.

Vinagre na ferida e nudez no frio é como entoar canções para um coração aflito.

Se o teu inimigo tem fome, dá-lhe de comer; se tem sede, dá-lhe de beber.

Deste modo, fá-lo-ás corar de vergonha e Javé te recompensará.

O vento norte traz chuva, e os mexericos trazem ódio.

É melhor morar no fundo do quintal, do que dentro de casa com mulher desordeira.

Água fresca em garganta sedenta é como a boa notícia de uma terra distante.

Fonte turva e nascente poluída é o justo que fraqueja diante do injusto.

Comer muito mel não é bom, e procurar a própria honra não é honra.

Cidade aberta e sem muralhas é o homem que não sabe controlar-se.

{1}26

Como a neve no Verão e chuva na ceifa, assim a honra não convém ao insensato.

Como pássaro que foge e andorinha que voa, a maldição injusta não atinge a sua meta.

O chicote é para o cavalo, o freio é para o jumento e a vara para as costas dos insensatos.

Não respondas ao insensato conforme a sua insensatez, para que não te iguales a ele. Responde ao insensato conforme a sua insensatez, para que ele não se considere sábio.

Corta os pés e bebe vinagre quem manda recados por meio de um insen-sato.

Não têm força as pernas de um coxo, como as sentenças na boca dos insensatos.

Prestar homenagem ao insensato é como colocar uma pedra na funda.

Como um ramo de espinheiro na mão de um bêbado, assim é o provérbio na boca dos insensatos.

Como archeiro que dispara contra os passantes, assim é aquele que dá emprego ao insensato e ao bêbado.

Como cão que volta ao seu vómito, assim é o insensato que repete a sua estupidez.

Já viste alguém que se considere sábio? Pode-se esperar mais do insensato do que dele.

O preguiçoso diz: «Anda uma fera no caminho e um leão na rua».

Como a porta gira nos gonzos, assim o preguiçoso rola na cama.

O preguiçoso mete a sua mão no prato, e acha cansativo levá-la até à boca.

O preguiçoso considera-se mais sábio do que sete pessoas que respondem com prudência.

Agarra um cão pelas orelhas quem se mete em briga alheia.

Como alguém que se finge de louco e atira setas inflamadas, flechas e morte, assim é o homem que mente ao seu próximo e depois diz: «Fiz isso só por brincadeira».

Sem lenha, o fogo apaga-se; sem difamador, acaba-se a briga.

Carvão para as brasas e lenha para o fogo, é o brigão para atear uma contenda.

As palavras do difamador são guloseimas que descem ao fundo do ventre.

Verniz a recobrir argila são os lábios que elogiam com má intenção.

Quem odeia disfarça com a boca, mas por dentro guarda a mentira. Se a sua voz é suave, não confies nele, pois no coração tem sete abominações. Embora cubra o ódio com máscara, a sua maldade será descoberta na assembleia.

Quem abre um buraco, nele cairá; quem rola uma pedra, esta para cima dele voltará.

A língua mentirosa odeia a quem ela mesma fere, e a boca que elogia conduz à ruína.

{1}27

Não te glories do amanhã, porque não sabes o que o dia de hoje vai trazer.

Que um estranho te elogie e não a tua própria boca; que seja um desconhecido, e não os teus próprios lábios.

A pedra é pesada e a areia é uma carga, mas a cólera do estúpido pesa mais que elllas

O furor é cruel e a ira é impetuosa, mas quem pode resistir diante do ciú-me?

É melhor uma repreensão franca do que uma amizade fingida.

A bofetada do amigo é leal, mas o beijo do inimigo é mentiroso.

Estômago cheio despreza o favo de mel; estômago faminto acha doce o fel.

Como ave que anda longe do ninho, assim é o homem longe do lar.

Óleo e perfume alegram o coração, e conselho de amigo acalma o ânimo.

Não abandones o teu amigo, nem o amigo de teu pai: e, no dia difícil, não vás à casa do teu irmão: vale mais o vizinho perto do que o irmão longe.

Meu filho, tem juízo e alegra o meu coração, e eu poderei responder a quem me ultraja.

O esperto vê o perigo e esconde-se; o ingénuo avança e sai-se mal.

Tira a veste a quem se tornou fiador de um desconhecido e ficou empenhado com um estrangeiro.

Acordar o vizinho para lhe dizer «bom dia» é o mesmo que amaldiçoá-lo.

Goteira a pingar em dia de chuva e mulher desordeira são coisas iguais. Querer segurá-la é como segurar o vento ou reter o azeite com a mão.

O ferro afia-se com o ferro, e a pessoa afia-se com a presença do seu próximo.

Quem cuida da sua figueira, comerá dos seus figos; e quem respeita o patrão, será honrado.

O rosto reflecte-se na água, e o homem reflecte-se na sua consciência.

Morte e abismo são insaciáveis, da mesma forma que a ambição humana.

A prata é provada na fornalha, o ouro no forno, e o homem na boca de quem o elogia.

Mesmo que pises o imbecil no pilão, a estupidez não se separa dele.

23Observa bem o aspecto das tuas ovelhas, e presta atenção aos teus rebanhos, 24porque a riqueza não dura sempre, nem a fortuna passa de geração em geração. 25Corta a relva, e quando ela brotar, junta o feno dos montes. 26Desta forma, as ovelhas te darão roupa, e os cabritos darão para comprares um campo; 27as cabras darão leite para te alimentares a ti, à tua família e às tuas empregadas.

{1}28

O injusto foge sem ser perseguido, mas o justo é intrépido como um leão.

Quando no país reina a transgressão, os chefes multiplicam-se; mas com homem sensato e prudente firma-se a ordem.

Pobre que explora os fracos é chuva devastadora que deixa sem pão.

Os que abandonam a Lei elogiam o injusto; os que observam a Lei rompem com ele.

Os homens maus não compreendem o direito, mas os que buscam a Javé compreendem tudo.

É melhor um pobre de comportamento íntegro do que um rico de conduta perversa.

Quem observa a Lei é filho inteligente, mas o amigo dos corruptos envergonha seu pai.

Quem multiplica as suas riquezas com usura e juros, acumula para quem se compadece dos fracos.

Quem fecha os ouvidos à Lei, até a sua oração se tornará detestada.

Quem desvia os justos para o mau caminho cairá na sua própria armadilha.

O rico considera-se sábio, mas o pobre inteligente desmascara-o.

Quando os justos triunfam, a festa é grande; quando os injustos imperam, todos se escondem.

Quem esconde as suas faltas, nunca terá sucesso; quem as confessa e abandona, alcança o perdão.

Feliz o homem que está sempre alerta, pois o teimoso cai na desgraça.

Leão a rugir e urso faminto, assim é o injusto que governa um povo fraco.

O chefe insensato multiplica extorsões; quem odeia o lucro prolonga os seus dias.

O homem culpado de assassínio fugirá até ao túmulo: que ninguém tente segurá-lo.

Quem vive de modo íntegro, será salvo; quem segue dois caminhos, num deles cairá.

Quem cultiva o seu campo, saciar-se-á de pão; quem busca ilusões, saciar-se-á de miséria.

O homem leal receberá muitas bênçãos, mas quem quer enriquecer rapidamente não ficará impune.

Não é bom ser parcial, mas por um pedaço de pão o homem comete um crime.

O ambicioso corre atrás da riqueza, e não sabe que vai cair na miséria.

Quem repreende alguém será mais estimado do que aquele que elogia.

Quem rouba a seus pais, e diz que não é pecado, é cúmplice de bandidos.

O ambicioso provoca disputas, mas quem confia em Javé prospera.

Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem procede com sensatez está a salvo.

Quem dá ao pobre não passa necessidade; e quem desvia os olhos dele ficará coberto de maldições.

Quando os injustos imperam, todos se escondem; quando desaparecem, os justos prosperam.

{1}29

O homem que não aceita repreensões fracassará de repente e sem remédio.

Quando os justos governam, o povo alegra-se; quando o injusto governa, o povo reclama.

Quem ama a sabedoria alegra seu pai, mas quem frequenta prostitutas desperdiça os seus bens.

O rei que governa segundo a justiça mantém estável o país, mas o ávido de impostos arruína-o.

O homem que adula o próximo arma uma rede aos seus pés.

O crime do perverso é uma cilada, mas o justo canta de alegria.

O justo atende à causa dos fracos, mas o injusto não se importa com ela.

Os provocadores agitam a cidade, mas os sábios contêm a ira.

Quando o sábio discute com o tolo, pode ficar zangado ou rir, mas nunca terá descanso.

Os assassinos detestam o homem íntegro, mas os homens rectos procuram-no.

O insensato desafoga todas as suas paixões, mas o sábio domina-as e acalma-as.

Se um chefe presta atenção a palavras mentirosas, os seus ministros tornar-se-ão perversos.

O pobre e o opressor encontram-se, mas é Javé quem dá os olhos a ambos.

Quando o rei faz justiça aos fracos, o seu trono firmar-se-á para sempre.

Vara e repreensão produzem sabedoria, mas o jovem abandonado a si mesmo envergonha sua mãe.

Quando os injustos governam, multiplicam-se os crimes; mas os justos verão a ruína deles.

Corrige o teu filho, e ele te deixará tranquilo e te trará alegrias.

Quando não há profeta, o povo desagrega-se; mas quem observa a Lei é feliz.

O escravo não se corrige com palavras, porque ouve mas não obedece.

Já viste alguém falar sem pensar? Podes esperar mais de um insensato do que dele.

Quem amimalha o seu criado desde criança, acabará por criar um preguiçoso.

O homem irado provoca briga, e o homem enfurecido multiplica os crimes.

O orgulho de um homem leva-o à humilhação, mas o humilde conserva a própria honra.

O cúmplice do ladrão odeia-se a si mesmo: ele ouve a maldição, mas não o denuncia.

Quem teme os homens cairá na armadilha, mas quem confia em Javé está em segurança.

Muitos procuram o favor do chefe, mas a sentença vem de Javé.

O injusto é desprezado pelos justos; o homem recto é desprezado pelos injustos.

{1}30

Palavras de Agur, filho de Jaces, de Massa.

Oráculo do homem: Ó Deus, estou cansado. Estou cansado, ó Deus, e desfaleço, porque sou o mais ignorante dos homens, e não tenho inteligência humana. Não aprendi a sabedoria e não cheguei a conhecer a ciência do Santo. Quem subiu até ao céu e dele desceu? Quem reteve o vento na mão? Quem recolheu o mar no seu manto? Quem fixou os confins do mundo? Sabes qual é o seu nome e sobrenome? Cada palavra de Deus é comprovada, e Ele é um escudo para quem n'Ele se abriga. Não acrescentes nada às suas palavras, porque Ele te questionaria, e a tua fraude seria descoberta.

Eu Te peço duas coisas, ó Deus. Não me negues isto antes de eu morrer: Afasta de mim a falsidade e a mentira. Não me dês riqueza, nem pobreza. Concede-me apenas o meu pedaço de pão, para que, saciado, eu não Te renegue, dizendo: «Quem é Javé?» Ou então, reduzido à miséria, chegue a roubar e profanar o nome do meu Deus.

Não calunies o escravo diante do seu patrão, pois o escravo amaldiçoar-te-ia, e tu é que serias castigado.

Há gente que amaldiçoa o próprio pai e não abençoa a mãe, gente que se considera pura e não se lava da sua imundície, gente de olhos altivos e olhar soberbo, gente que tem dentes como espadas e queixos como punhais, para eliminar da terra os pobres, e do meio do povo os indigentes!

A sanguessuga tem duas filhas: «Quero mais», «Quero mais». Há três coisas insaciáveis, e uma quarta que nunca diz «Chega»: a mansão dos mortos, o útero estéril, a terra que não se farta de água, e o fogo que nunca diz «Chega».

Quem zomba de seu pai e não obedece a sua mãe, que as aves de rapina o devorem e os corvos lhe arranquem os olhos.

Existem três coisas difíceis para mim, e uma quarta que não compreendo: o caminho da águia no céu, o caminho da serpente nas pedras, o caminho do navio no alto mar e o caminho do homem com uma jovem.

A adúltera comporta-se assim: come, limpa a boca e depois diz: «Não fiz nada de mal».

Existem três coisas que fazem tremer a terra, e uma quarta que ela não pode suportar: um escravo que se torna rei, um idiota farto de pão, uma mulher desprezada que encontra marido, e uma escrava que ocupa o lugar da sua senhora.

No mundo existem quatro seres pequeninos que são mais sábios do que os sábios: as formigas, povo fraco, mas que recolhe comida no Verão; as ratazanas, povo sem força, mas que moram nas rochas; os gafanhotos, que não têm rei, mas avançam todos em ordem; as lagartixas, que se podem apanhar com a mão, mas penetram até em palácios de reis.

Existem três seres com belo porte, e um quarto de andar imponente: o leão, o mais valente dos animais, que não recua diante de ninguém; o galo empinado diante das galinhas; o carneiro que vai à frente do rebanho; e o rei que chefia o seu exército.

Se te exaltaste estupidamente e depois se arrependeste, põe a mão na boca, porque, batendo o leite sai manteiga, apertando o nariz sai sangue, e apertando a ira sai contenda.

{1}31

Palavras de Lamuel, rei de Massa, que lhe foram ensinadas por sua mãe. O que é isso, meu filho? O que é isso, filho das minhas entranhas? O que é isso, filho das minhas promessas? Não gastes a tua força com mulheres, nem a tua energia com aquelas que corrompem os reis. Não convém aos reis, ó Lamuel, não convém aos reis beber vinho, nem aos governantes gostar de bebidas alcoólicas. Porque eles bebem, acabam por se esquecer da Lei e pervertem o direito dos pobres. Dá bebida ao moribundo e vinho aos amargurados, pois bebendo eles esquecerão a miséria e não se lembrarão dos seus sofrimentos. Abre a boca em favor do mudo e em defesa dos desfavorecidos. Abre a boca e pronuncia sentenças justas, defendendo o pobre e o indigente.

Quem poderá encontrar uma mulher forte? Ela vale muito mais do que as pérolas. O seu marido confia nela e não deixa de encontrar vantagens. Ela traz-lhe a felicidade e não a desgraça, em todos os dias da sua vida. Adquire lã e linho, e as suas mãos trabalham com prazer. É como navio mercante, que importa de longe as provisões. Ela levanta-se ainda de noite, para alimentar a família e dar ordens às empregadas. Examina um terreno e compra-o, e com o ganho do seu trabalho planta uma vinha. Prepara-se para o trabalho com disposição, e põe em acção a força dos seus braços.

Sabe dar valor ao seu trabalho, e mesmo de noite a sua lâmpada não se apaga. Com a mão segura a roca e com os dedos faz girar o fuso. Abre as mãos ao pobre e estende os braços ao indigente. Quando cai neve, não teme pelos seus familiares, porque todos eles têm roupa a dobrar. Tece mantas e veste-se de linho e púrpura. O seu marido é respeitado no tribunal, quando se senta entre os juízes do povo. Ela fabrica tecidos para vender, e fornece cinturões aos comerciantes. Veste-se de força e dignidade, e sorri ao futuro. Abre a boca com sabedoria, e a sua língua ensina com bondade. Supervisiona o andamento da casa, e o seu alimento é fruto do seu trabalho. Os seus filhos levantam-se para a cumprimentarem, e o seu marido elogia-a: «Muitas mulheres são fortes, mas tu superaste-as a todas!»

A graça é enganadora e a beleza é passageira, mas a mulher que teme a Javé merece louvor. Cantai o sucesso do seu trabalho, e que as suas obras a louvem na praça da cidade.