1. bot receber várias fontes de informação de uma só vez (KINDA DONE)
3. diagramas
4. melhorar nomes de funções e variáveis (tá melhorado)
5. entender a pergunta se esta for feita de várias formas
6. regras das saudações: mais e melhorar (melhor exp. regulares)

7. bot tradutor:
    7.1 aprender com user / dar add a novas traduçoes (DONE)
    7.2 saber dizer n sei (feito, exceto para quando nao tem traduçao e devolve a propria palavra)
    7.3 "o que é que tu sabes sobre ..." ->
    7.4 n traduzir tudo sempre que vê um "em" (ainda pode ser melhorado)

8. várias reações para uma mesma coisa