NOTAS a não esquecer
* atenção aos nomes de funções e variáveis
* várias reações para o mesmo input (evitar repetições)
* entender o input, escrito de várias maneiras
* diagramas (com legendas)

1. bot receber várias fontes de informação de uma só vez (em vias de ser alterado)
2. criar um bot interlucutor? generalizado para BOT_???
    * dado um set de regras (regex) responde de um determinada maneira
        * Exemplo default:  (r'Bom dia.','Boas amigo!)
            User: Bom dia.
            Bot: Boas amigo!
        * Exemplo KIKO:     (r'.* batatas!',['Acalmate Kiko...','Fritas?'])
            User: Quero batatas!
            Bot: Acalmate Kiko...

3. KIKO - meter a pasta log dentro do diretor (faz mais sentido)