NOTAS a não esquecer
* atenção aos nomes de funções e variáveis
* várias reações para o mesmo input (evitar repetições)
* entender o input, escrito de várias maneiras
* diagramas (com legendas)

1. bot receber várias fontes de informação de uma só vez (KINDA DONE)
3. diagramas
4. "o que é que tu sabes sobre ..." -> outro bot? adicionar reações a um já existente
6. regras das saudações: mais e melhorar (melhor exp. regulares)

7. bot tradutor:
    7.2 saber dizer n sei (feito, exceto para quando nao tem traduçao e devolve a propria palavra)
    7.4 n traduzir tudo sempre que vê um "em" (ainda pode ser melhorado)
