O Eduardo tem 21 anos e é um estudante da Universidade do Minho oriundo do Porto. Ele fala fluentemente português, espanhol e inglês. Neste semestre decidiu aprender alemão. Juntamente com os seus amigos, o Carlos e a Ana, inscreveu-se no curso de Alemão lecionado pelo professor Helmut Ratz, que será lecionado todas as sextas feiras no centro de línguas da universidade. O Eduardo tem muita facilidade na aprendizagem de línguas estranjeiras e faz rápidos progressos. No entanto, o prof. Helmut repara que ele precisa de praticar mais a oralidade e apresenta-o a Hanna, uma estudante alemã que está na universidade a frequentar o curso de biotecnologia. Hanna é alemã e está ansiosa por falar português. O Eduardo e a Hanna conhecem-se e tornam-se parceiros nesta aventura de aprender uma nova língua. A experiência revela-se frutuosa e ambos aprendem a falar fluentemente alemão e português.