Monstro (do termo latino monstru) é o nome dado genericamente a um ser fantástico ou criatura lendária, de aspecto e atos aterrorizantes.Os monstros aparecem em quase todas as culturas, em suas mitologias, folclores e lendas, e também na ficção, em livros e filmes de terror. Nestes contextos, o monstro encarna, frequentemente, a figura do Mal, que é derrotada por um herói ou cavaleiro que representa o Bem e as virtudes. Também são citados monstros nas histórias infantis e cinematográficas, como por exemplo; Monstros S.A., Hotel Transilvânia e Onde Vivem os Monstros. Em respeito às artes cinematográficas, temos os exemplos do Conde Drácula, o Frankenstein e Lobisomem, entre outros.Monstros são, em geral, manifestações primitivas do medo subconsciente ou lendas, como: Lobisomem, mula sem cabeça ou boitatá. Em alguns casos, lendas envolvendo monstros possuem um fundo de verdade em sua origem. == Monstros marinhos ==Monstros marinhos eram retratados em mapas marítimos antigos para indicar perigo ou como elementos decorativos. Os mais famosos são os do cartógrafo Olaus Magnus. Exemplos destas criaturas são os ictiocentauros.== Referências ==== Ligações externas ==howstuffworks: como os monstros funcionamcomciencia.br: O que é um monstro?