Infante é um título de nobreza, que está abaixo de príncipe. Este título é atribuído a todos os filhos legítimos do rei ou rainha de Portugal ou de Espanha, que não são herdeiros da coroa. Infantes, quando soberanos, não podem conceder títulos de nobreza; se a monarquia for hereditária seu herdeiro não será nobre.Na Península Ibérica, o herdeiro da coroa é o único que recebe o título de Príncipe, sendo na Espanha, Príncipe das Astúrias, e em Portugal, Príncipe Real de Portugal. Também os filhos do herdeiro da coroa espanhola (Príncipe das Astúrias) recebem o título de Infante, incluindo o herdeiro presuntivo. Os filhos do herdeiro da coroa portuguesa (Príncipe Real de Portugal) recebem o título de Infante, salvo o herdeiro presuntivo que recebe o título de Príncipe da Beira. O feminino de Infante é Infanta. Em Espanha, os infantes recebem o tratamento de Alteza Real (SAR)', sendo que em Portugal somente o de Alteza (SA).Um infante português e os seus filhos (mas não os filhos de uma infanta), têm associado o tratamento de senhor e de Dom, se não forem eles mesmos criados Infantes. Por especial mercê do soberano português, e.g.: S. Excª o senhor D. João da Bemposta, filho de S.A. o infante D. Francisco de Bragança, Duque de Beja (1691-1742) e neto legítimo do Rei D. Pedro II.O substantivo infante, com inicial minúscula imediatamente antes do nome próprio, é indicativo somente de cavaleiro de infantaria, ou seja, de oficial de guerra. [carece de fontes?]No Brasil, tal título, apesar de continuar em uso após sua independência, foi gradualmente sendo substituído pelo de príncipe do Brasil, para indicar os filhos legítimos e não-herdeiros da Coroa Imperial, e o(a) filho(a) legítimo(a) e Herdeiro(a) da Coroa Imperial era o(a) único(a) que podia ostentar o título de Príncipe Imperial do Brasil.Em Angola, na Academia militar do Exército, em alguns casos usa-se o termo infante, numa linguagem militar como diminuitivo da palavra infanteiro, (termo militar), que significa especialista em infantaria. São também chamados infantes ou infanteiros, os cadetes da especialidade de infantaria do curso de Licenciatura em Ciências Militares. == Ver também ==Infante de EspanhaInfante de PortugalPríncipe Imperial do Brasil, título brasileiro que indica o infante ao trono imperial.== Bibliografia ==