Riram ambos. Depois Carlos, outra vez serio, deu a sua teoria da vida, a teoria definitiva que ele deduzira da experiencia e que agora o governava. Era o fatalismo muculmano. Nada desejar e nada recear... Nao se abandonar a uma esperanca nem a um desapontamento. Tudo aceitar, o que vem e o que foge, com a tranquilidade com que se acolhem as naturais mudancas de dias agrestes e de dias suaves. E, nesta placidez, deixar esse pedaco de materia organizada que se chama o Eu ir-se deteriorando e decompondo ate reentrar e se perder no infinito Universo... Sobretudo nao ter apetites. E, mais que tudo, nao ter contrariedades.
Ega, em suma, concordava. Do que ele principalmente se convencera, nesses estreitos anos de vida, era da inutilidade de todo o esforco. Nao valia a pena dar um passo para alcancar coisa alguma na Terra porque tudo se resolve, como ja ensinara o sabio do «Eclesiastes», em desilusao e poeira.
Se me dissessem que ali em baixo estava uma fortuna como a dos Rothschilds ou a coroa imperial de Carlos V, a minha espera, para serem minhas se eu para la corresse, eu nao apressava o passo... Nao! Nao saia deste passinho lento, prudente, correcto, que e o unico que se deve ter na vida.
Nem eu! acudiu Carlos com uma conviccao decisiva.
E ambos retardaram o passo, descendo para a Rampa de Santos, como se aquele fosse em verdade o caminho da vida, onde eles, certos de so encontrarem ao fim desilusao e poeira, nao devessem jamais avancar senao com lentidao e desdem. Ja avistavam o Aterro, a sua longa fila de luzes. De repente Carlos teve um largo gesto de contrariedade:
Que ferro! E eu que vinha desde Paris com este apetite! Esqueci-me de mandar fazer hoje, para o jantar, um grande prato de paio com ervilhas.
E agora ja era tarde, lembrou Ega. Entao Carlos, ate ai esquecido em memorias do passado e sinteses da existencia, pareceu ter inesperadamente consciencia da noite que caira, dos candeeiros acesos. A um bico de gas tirou o relogio. Eram seis e um quarto!
Oh, diabo!... E eu que disse ao Vilaca e aos rapazes para estarem no Braganca, pontualmente, as seis! Nao aparecer por ai uma tipoia!...
Espera! exclamou Ega. La vem um americano, ainda o apanhamos.
Ainda o apanhamos!
Os dois amigos lancaram o passo, largamente. E Carlos, que arrojara o charuto, ia dizendo na aragem fina e fria que lhes cortava a face:
Que raiva ter esquecido o paiozinho! Enfim, acabou-se. Ao menos assentamos a teoria definitiva da existencia. Com efeito, nao vale a pena fazer um esforco, correr com ansia para coisa alguma.
Ega, ao lado, ajuntava, ofegante, atirando as pernas magras:
Nem para o amor, nem para a gloria, nem para o dinheiro, nem para o poder...
A lanterna vermelha do americano, ao longe, no escuro, parara. E foi em Carlos e em Joao da Ega uma esperanca, outro esforco:
Ainda o apanhamos!
Ainda o apanhamos!
De novo a lanterna deslizou e fugiu. Entao, para apanhar o americano, os dois amigos romperam a correr desesperadamente pela Rampa de Santos e pelo Aterro, sob a primeira claridade do luar que subia.

